---
layout: default
menu: 2017-zh-cn-menu.html
---

# 其他学生组织

## 密院学生科技创新协会

### 组织部

组织部在科协中主要负责宣传工作。与负责具体科研项目的任务不同，组织部肩负着促进学生与教授沟通的职责。组织部的日常工作是宣传，组织和记录活动，同时打理科协的网络宣传平台。

每年组织部门都会举办有关技术创新，数学建模和针对新生专业介绍的讲座。高年级学生会详细介绍他们在实践中收获的技术创新经验；教授会向新生解释各专业的特点，帮助新生解决疑惑。此外，组织安排实验室访问活动也是组织部筹划的一项重要活动。在光学、航天、导航等实验室，学生们将有机会近距离观察实验设备、实验流程，满足探索科学的好奇心。学生们的积极性是我们继续坚持此项活动的动力。

组织部还负责组织同学参与MCM（建模数学竞赛），ACM（计算机机械协会），上海交通大学新生机械创新大赛和美国大学物理学竞赛等各种比赛。在比赛中，密院科协取得了各项辉煌的成果。2016-2017 年度，我们的成就包括MCM 的金奖，OM（头脑奥林匹克大赛）的世界冠军以及上海交通大学新生机械创新大赛的冠军。

### 运营部

运营部是协会的基础支持。主要工作是组织活动、保证活动每一个环节顺利进行。例如在年度的“黎明杯”新生机械赛中，我们提供活动环境的预设和志愿者的培训。我们的成员经常需要和大赛的组织方沟通，队员的沟通能力从中的到了培养。另一个重要工作是解决各种比赛中出现的紧急情况，这将锻炼成员的随机应变能力和责任感。

### 项目部

项目部鼓励学生积极参与各种竞赛以及PRP/IPP 项目，旨在培养学生的科创能力，提供工程实践经验。在每年的新生机械赛中，密院同学在项目部的帮助下曾多次取得良好成绩。项目部也会开展一系列讲座与讨论会，让同学们有机会分享各自宝贵的知识与经历，并结识志同道合的彼此。

## 密院辩论队

我们是代表学院理性思维与人文情怀之高度的学生团体

崇尚理性

凭依数据

关注感受

心系社会

对社会及身边的热点予以思考及批判

并代表学院与更多志同道合者在竞争中一同学习

期待在下次研讨会上和你一同享受思维碰撞与美食

## 密院书吧

码代码、学数学之余，想找本好书来读？即将学习数分，却无处寻觅MichaelSpivak 的微积分教材？密西根学院书吧面向全密院同学，致力于营造同学们学习生活之外的，另一个阅读世界。位于密院楼余黎明中心一角，密院书吧藏书1300 多本，其中不仅有文学、社科类的名作，科学、技术类的书籍，也有许多密院课程的重要参考书籍。你可以闲暇时，来这里寻找一本当季的畅销小说；或是复习时，到这里翻阅课程书籍；甚至在Paper没有灵感的时候，来书吧借一本社科著作。不论你有什么样的疑惑，密院书吧都会在余黎明中心等着你。

我们还为同学们组织各种课余活动：小型辩论会、校友访谈、学者讲座，以及各种有趣的创作比赛。不论你是高冷理科竞赛大神，还是向往着诗和远方的才子才女，书吧都能给你一抒胸中丘壑、一览高山仰止的机会。

同时，密院书吧也欢迎你的加入。如果你喜欢阅读，渴望和他人分享；如果你擅长活动，想要和社会各路大咖互相交流；如果你充满想法，想对密院书吧做出改变，我们都欢迎你的到来。另外，我们每年都会对书吧新成员组织一次特别的破冰旅行哦！

不谙人文的密院人不是好的工程师。废话不多说，就是来！

## Writing Center

在JI，你即将面对无数的英语写作，JI写作中心提供免费的服务帮助你更好的过渡，为学术英语写作做好准备，包括人文课作文和工程报告。受到良好培训的写作顾问愿意在你写作的任何阶段陪伴你，从拓展思路到完善作文。在你们的交流中，他们会给你如何改进的建议，而你也会因此提高自己的写作水平。JI写作中心坐落于余黎明学习中心。它从学期开始的第二或第三周开始运营。你需要提前在网上预约时间和顾问进行一对一的交流和学习。

## 觅源青志队·云南支教团

### 觅源青志队

觅源青志队，取“密院”的谐音，是密西根学院青年志愿者服务队的简称，一直是一个活跃在各类活动中的学生志愿者服务组织。我们队内有乐于奉献，充满热情的志愿者；我们每年都会策划和举办活动，为社会提供帮助，也给予同学们锻炼自己、服务社会的机会。同作为交大学子，我们有着“饮水思源，爱国荣校”的思源求实理念。觅源代表着我们回馈社会的心。

觅源青志队的特色活动包括前往“悦苗”残疾人寄养园和“阳光之家”关爱残障人士、接待从世界各地来到密院的外国友人、选拔新生的助理班主任，以及每年寒假已连续开展十一年的云南支教。我们既是参与者，又是组织者。我们给每个同学提供参加志愿者活动的平台，向更多的人传递青年志愿者所代表的青年志愿精神和奉献精神，为大家传递正能量。

### 云南支教团

上海交通大学密西根学院云南支教团，自2006 年成立至今，每年寒假都会远赴祖国西南的彩云之滇，为那里的孩子们带去帮助与温暖。截至2016 年寒假，云南支教团已如期开展了连续第十一年的支教活动。云南支教团由来自交大密西根学院各个年级的40 余位同学组成，前往云南省洱源县等地开展为期二十多天的支教活动。支教团员在完成教学任务之余，也会开展课后辅导、校园运动会、特色课程等各类特色活动，帮助当地的同学们提高学习兴趣和学习成绩，拓展他们的视野。支教团的团员们还利用休息时间，走访附近村落及同学家庭，深入了解当地的教育发展状况，并利用自身资源给当地学校提供力所能及的帮助。

## BonD俱乐部

BonD 俱乐部（Brave on Diversity club）是由密西根学院学生发起，隶属于密西根学院团委，接受学院教授和老师指导，为性别平权与女性权益发声的志愿组织。BonD 致力于提高学生权益意识，助力女性长期发展，建立自我认同感。同时，BonD 也欢迎男性作为女性发展的伙伴，共同成长。BonD俱乐部会定期举办促进异性间交流的专题论坛，组织女性工程师有关的企业参观，举办关于女性职业发展的工作坊，促进密院学子的全面发展。

## 密院男篮队

密院男篮队主要由大一和大二学生组成。我们会在每年秋季学期选拔新队员，并在秋季学期和春季学期每周安排两小时的训练以在交大春季学期的体总杯中获得好成绩。相信你在密院男篮队里，能够发现你的兴趣爱好，并且遇见志同道合的“篮球伙伴”。如果你热爱篮球并且希望自己能为密院的篮球贡献出青春的力量，加入我们是最好的选择。我们在这里等你来！

## 密院女篮队

密院女篮主要由大一和大二热爱篮球的同学组成。我们由男篮的同学担任教练，并且带领着我们进行定期的训练。在训练中，我们不仅能够锻炼自己的技术，更能与队友们结成深厚的友谊，使我们真正成为一支队伍。每年我们将会参加交大举办的两场比赛：新生杯和体总杯。在队员们和教练们的努力下，密院女篮已经拿下2015 和2016 年的新生杯冠军，成为交大近十年来唯一一支卫冕新生杯冠军的院队。在今年的体总杯中，密院女篮再次杀入四强。尽管最终不敌身体素质更佳、比赛经验更为老道的对手，密院女篮的队员们还是拼尽全力，享受比赛，享受与队友们一同拼搏的快乐。如果你也对篮球有着热爱，并渴望结交一波热血又可爱的朋友，欢迎加入密院女篮的队伍。

## 密缘人

### 我们是谁

“密缘人”访谈组（原“密缘十年”项目组），缘起于2015 年的社会实践，成立于密院建院10 周年庆典之前。迄今，我们已完成人物访谈稿件30 余篇，出过一本杂志，微信公众号有超过1400位读者，承载了学院发展的历程，也记录了密院人的独特精神气质。

### 为什么要加入我们

我们将力求营造一种开放包容，深入交流，共同成长的团队氛围。我们希望，在密缘认识的朋友，是你一生的挚友；在密缘策划的每一份稿件和每一篇访谈，都是你成长的一次见证。

这个项目的意义，放近了说，是在一个个人物和故事中为大家提供经验，树立榜样；放远了说，是为诸多成员们在访谈中找到自我，为诸多密院学子们对学院文化根基的认同，并以实物化的形式记录下我们的成长，找到属于自己的独特的道路。讲述密缘的故事，传递密院的精神。

### 你要做些什么

在新的一学期，我们将继续“聚焦JI事，关心密缘人”的主题，对密院校友，教授，同学家长和与密院相关的“密缘人”进行联络，采访，录入，写文，推送。以人物访谈为载体，记录，传承和展现密院的人文精神。

### 我们想要怎样的你

如果你是一个文艺青年，

在期待一个用文字发光的舞台，

如果你是一个访谈能手，

在期待一个可以与各种“密缘人”交流切磋的机会，

如果你是一个宣传人才，

在期待用自己的一笔一划，勾勒出《密缘人》的轮廓，

或者，

如果你想要更多了解有关密院的事与人，

如果你喜欢想法的碰撞，文字的激昂，

我们的平台都为你敞开。